# AI用シンプル大富豪ルール
AI用シンプル大富豪のゲームルールです。

## 概要
初心者がAI開発をできるように、複雑なルールを廃止した大富豪です。
出せるカードが配列で与えられるため、AI初心者でも入門しやすくなっています。

## シンプル大富豪のルール
シンプル大富豪自体のルールを解説します。
通信の仕方、AIのアップロード方法などは別項を参照してください。

### シンプル大富豪の目的
他のプレイヤーよりも先に手札を全て使い切ることです。
上がっていないプレイヤーが一人になるまでゲームは続きます。

###　一般的な大富豪との比較
* 複数枚数を同時に出すことができない。
  * 常に1枚を出す。
  * 革命がない。
* 順位は引き継がれず、毎回交換なしでプレイする。
* スタートプレイヤーは特定の3を持つプレイヤーではなく、持ち回り。
* 特殊ルール、ローカルルールは不採用
    * 特殊な効果を持ったカードは存在しない。
    * 縛りがなく、数字が同じ場合にスート間の区別は存在しない。
    * いかなるカードでも上がることができます。(反則上がり、役上がり)
* プレイヤーが上がった場合には、場を流す。
* Jokerが存在しない。
* 上がったプレイヤーは常にパスをしていると扱う。
* 不正なプレイ(レスポンスの形式を誤る、出せないカードを出そうとする、タイムアウトなど)を行なった場合パスをしたものとして扱う。
    * ただし、エラー数として記録される。
* パスが8回続くと引き分けとなる。

### シンプル大富豪の前提
|項目|値|
|:--|:--|
|プレイヤー数(AI数)|4人|
|使用するカード|52枚|
|一人当たりカード枚数|13枚|

#### カードの強さ
3<4<5<6<7<8<9<T<J<Q<K<A<2
数字が同じ場合は同じ強さとする。

### ゲームの手順
1. 各プレイヤーにランダムで1枚ずつカードを配ります。
2. スタートプレイヤーから順に、順番にプレイを繰り返していきます。
    1. プレイは以下のいずれかを行う。
        1. パスをする。
        2. 出すことのできるカードから一枚を出す。
    2. 場にカードを出すとき、場に出ているカードより強い(IDではなくトランプの数字が2に近い)カードを出さなければなりません。
3. 3回続けてパスされた場合、カードを流します(isEmptyがtrueになる)。
    1.カードを流した後は場にカードがなくなり、次のプレイヤーは手札にある好きなカードを出すことができる。
4. 先に上がったプレイヤーから順に順位を記録します。
5. 上記を繰り返し(現在100回の予定)、結果を記録します。

#### カードIDとカードの対応表

カードには、0から51までのIDが振られており、以下に対応しています。
基本的にカード情報のやり取りは、CardIDで行います。

||3|4|5|6|7|8|9|T|J|Q|K|A|2|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|C|0|4|8|12|16|20|24|28|32|36|40|44|48|
|D|1|5|9|13|17|21|25|29|33|37|41|45|49|
|H|2|6|10|14|18|22|26|30|34|38|42|46|50|
|S|3|7|11|15|19|23|27|31|35|39|43|47|51|
